ผู้สอน: ตอนนี้เราได้ลงทะเบียนบางเส้นทางแล้ว
เรามาเพิ่มตรรกะสำหรับเส้นทางเหล่านี้กัน
เพื่อที่ฉันจะเพิ่มโฟลเดอร์ตัวควบคุม
ไม่จำเป็นต้องทำ แต่ฉันต้องการแบ่งตรรกะของฉันที่นี่เป็นตัวควบคุมและเส้นทางในโฟลเดอร์เส้นทาง
และในตัวควบคุม ฉันจะเพิ่มสิ่งที่ต้องทำด้วย ts และตอนนี้จะมีฟังก์ชั่นคอนโทรลเลอร์ที่เราต้องการชี้จากภายในเส้นทางของเรา
ในที่นี้ ฉันต้องการฟังก์ชันที่จะส่งออก และฉันจะสร้างมันเป็นฟังก์ชันลูกศร
ซึ่งไม่ใช่สิ่งที่ต้องทำ และฉันจะตั้งชื่อนี้ว่า createTodo
และเป็นฟังก์ชันที่จะรับ พารามิเตอร์ทั่วไปเหล่านี้ที่คุณได้รับในทุกฟังก์ชันมิดเดิลแวร์แบบด่วน คำขอ การตอบกลับ และฟังก์ชันถัดไป
และเราเพิ่งเห็นว่าเราสามารถหาประเภทได้จากที่ไหน
นำเข้าการร้องขอ การตอบกลับ
และฟังก์ชันถัดไปจากด่วนได้
สิ่งนี้นำเข้าประเภทเหล่านั้นมาให้เรา
จากนั้นเราสามารถเพิ่มได้ที่นี่
ในตอนนี้ การเพิ่มประเภทเหล่านี้ทั้งหมดที่นี่เสมอเหมือนที่เราทำในการจัดการข้อผิดพลาดมิดเดิลแวร์
อาจเป็นเรื่องยุ่งยากเช่นกัน
ใช้งานได้ แต่อาจสร้างความรำคาญได้
ดังนั้นจึงมีทางลัด
แทนที่จะตั้งค่าประเภทให้กับพารามิเตอร์เหล่านี้
เราสามารถบอก TypeScript ได้ว่าเราต้องการเก็บฟังก์ชันประเภทใดในค่าคงที่
createTodo นี้ และจากนั้นเราก็สามารถนำเข้าประเภท RequestHandler จาก express แล้วตั้งค่าที่นี่ createTodo เป็น พิมพ์
RequestHandler
และตอนนี้คุณเห็นว่า TypeScript รู้ว่าที่นี่เราได้รับคำขอ ที่นี่เราได้รับการตอบกลับ
และที่นี่เราได้ฟังก์ชันถัดไป
เนื่องจาก RequestHandler ของเราถูกกำหนดให้มีลักษณะเช่นนี้
เป็นฟังก์ชันที่มีพารามิเตอร์สามตัว
โดยที่พารามิเตอร์แรกคือคำขอ พารามิเตอร์ที่สองคือการตอบสนอง
และพารามิเตอร์ที่สามคือฟังก์ชันถัดไป
นี่จะทำให้การตั้งค่านี้ง่ายขึ้นที่นี่
RequestHandler พร้อมใช้งานเสมอเพราะเราติดตั้งประเภทสำหรับด่วน
ดังนั้นเราจึงสามารถเพิ่มการนำเข้านี้ได้ที่นี่
โปรดทราบว่าการนำเข้านี้จะหายไปเสมอเมื่อคอมไพล์เป็น
JavaScript เนื่องจากเราเพิ่งนำเข้าประเภทที่นี่
นี่ไม่ใช่การนำเข้ารหัสใด ๆ ที่จะดำเนินการ
เป็นเพียงการนำเข้าประเภท
ดังนั้น ระหว่างการคอมไพล์
มันจะถูกลบออกเพราะไม่ได้เพิ่มอะไรที่จำเป็นเมื่อรันใน
JavaScript ปกติ
อย่างไรก็ตาม
ด้วยสิ่งนั้น ฉันได้รับฟังก์ชัน createTodo
และตอนนี้ทำไมเราไม่เพิ่มอาร์เรย์ TODOS ที่นี่เพื่อจัดการสิ่งที่ต้องทำในหน่วยความจำเท่านั้น
สิ่งนี้จะหายไปเมื่อใดก็ตามที่เซิร์ฟเวอร์ของเรารีสตาร์ท
เพราะสุดท้ายมันก็เป็นแค่ค่าคงที่ใน JavaScript
แน่นอน คุณสามารถจินตนาการถึงการพูดคุยกับฐานข้อมูลที่นี่ได้เช่นกัน
แต่ฉันอยากให้มันเรียบง่ายเพราะมันเกี่ยวกับ
JavaScript และ TypeScript และไม่เกี่ยวกับการเชื่อมต่อฐานข้อมูลมากนัก
ฉันต้องทำ และตอนนี้ฉันต้องการสร้างสิ่งใหม่ที่จะทำที่นี่
เมื่อเราได้รับคำขอเข้ามา และนั่นควรเป็นออบเจกต์ใหม่ และทำไมเราไม่สร้างพิมพ์เขียวสำหรับออบเจ็กต์นี้ ซึ่งเป็นโมเดล
ฉันจะเพิ่มโฟลเดอร์โมเดล และในโฟลเดอร์โมเดลนั้น
ฉันจะเพิ่มสิ่งที่ต้องทำ ts และส่งออกคลาสที่นี่ซึ่งฉันจะตั้งชื่อว่า
Todo ซึ่งฉันกำหนดว่าจะทำอย่างไร
ที่นั่นเราสามารถเพิ่มตัวสร้างและใช้ทางลัด
TypeScript นี้ซึ่งเราสามารถเพิ่มตัวแก้ไขการเข้าถึง
เช่น สาธารณะ จากนั้นชื่อคุณสมบัติ เช่น ID ซึ่งเป็นประเภทสตริง สมมุติว่า และข้อความซึ่งเป็นสตริงประเภทด้วย จากนั้นตามด้วย TypeScript จะเพิ่มฟิลด์ คุณสมบัติที่มีชื่อเท่ากันโดยอัตโนมัติ และค่าที่กำหนดที่เราส่งไปยังคอนสตรัคเตอร์ไปยังฟิลด์เหล่านั้นเมื่อใดก็ตามที่เราสร้างอินสแตนซ์เพื่อทำคลาส
ฉันจะใช้ไวยากรณ์นี้ที่นี่ และคุณได้เรียนรู้เกี่ยวกับไวยากรณ์นี้ก่อนหน้านี้ในหลักสูตรแล้ว
และตอนนี้ในสิ่งที่ต้องทำ ที่นี่ในคอนโทรลเลอร์
เราสามารถนำเข้า Todo จาก ขึ้นไปหนึ่งระดับ
โมเดล/สิ่งที่ต้องทำ และใช้ประเภทและคลาสนี้ในไฟล์ของเรา
และเป็นทั้งประเภทและคลาส เพราะแน่นอนว่ามันคือคลาส
และทุกคลาสก็ทำหน้าที่เป็นประเภทโดยอัตโนมัติ
นั่นคือสิ่งที่คุณเห็นตลอดหลักสูตรนี้
ตอนนี้ที่นี่ ก่อนอื่นเราสามารถพูดได้ว่า
TODOS ในที่นี้จะเป็นอาร์เรย์ของสิ่งที่ต้องทำ
คำอธิบายประกอบเพิ่มเติมนี้ไม่เสียหาย ดังนั้นเราจะได้รับการสนับสนุนที่เหมาะสมเมื่อเราเริ่มเพิ่มสิ่งที่ต้องทำหรือเริ่มทำงานกับสิ่งที่ต้องทำในอาร์เรย์นี้
และที่นี่เมื่อฉันสร้างสิ่งที่ต้องทำใหม่
ตอนนี้ฉันสร้างมันโดยการยกตัวอย่างคลาสนี้
และเราต้องส่ง ID และที่นี่ ฉันจะสร้าง
ID เทียมที่ไม่ซ้ำแบบสุ่มด้วย Math Random toString
นี่ไม่ซ้ำใครจริงๆ
แต่ก็ดีพอที่นี่
และตอนนี้สำหรับค่าที่นี่ แน่นอนฉันต้องการตั้งค่าข้อความ
ซึ่งฉันคาดว่าจะได้รับในเนื้อหาคำขอที่เข้ามาของฉัน
ดังนั้นฉันคาดว่าจะได้รับข้อความของฉันที่นี่ โดยพื้นฐานแล้วจะเป็นเนื้อหาคำขอ
ข้อความ
เพื่อให้ฉันสามารถตั้งค่าข้อความเป็นค่าที่นี่
ตอนนี้ใช้งานได้
แต่โปรดดูว่าใช้งานได้เพราะ TypeScript
เห็นว่าเป็นประเภทใด
มันไม่รู้ว่านี่คือสตริง
และไม่สามารถรู้ได้
เพราะ TypeScript จะรู้ได้อย่างไรว่าข้อมูลใดจะเป็นส่วนหนึ่งของคำขอที่เข้ามาของเรา
มันไม่ชัดเจนสำหรับมัน
เราไม่เคยระบุว่าจะมีอะไรบ้างในคำขอที่เราได้รับ
ทีนี้ เราจะปรับปรุงเรื่องนี้ได้อย่างไร?
เราสามารถใช้ typecasting ได้ เป็นต้น
Typecasting เป็นทางออกที่ดีเสมอหากคุณรู้เกี่ยวกับประเภทเฉพาะ
แต่ TypeScript ไม่รู้
ดังนั้นในเนื้อหาคำขอ ก่อนที่เราจะเข้าถึงข้อความ เราสามารถพิมพ์สิ่งนี้ให้เป็นวัตถุที่เรามีคุณสมบัติข้อความ
ซึ่งก็คือสตริง
เนื่องจากเรากำลังสร้างแอปนี้ เราจึงรู้ว่าเราคาดหวังอะไรจากคำขอที่เข้ามาของเรา
ดังนั้น เนื่องจากเราทราบว่าจะมีคุณสมบัติข้อความในเนื้อหาคำขอที่เข้ามา
เราจึงสามารถกำหนดให้เป็นวัตถุดังกล่าวได้
และตอนนี้เราได้รับการสนับสนุน TypeScript และ IDE ที่เหมาะสม
ด้วยเหตุนี้ เราจึงเพิ่มสิ่งที่ต้องทำใหม่
ตอนนี้เราสามารถเข้าถึง TODOS และผลักดันสิ่งที่ต้องทำใหม่ไปยังอาร์เรย์นี้
และอีกครั้ง แน่นอนว่าสิ่งนี้จะเก็บมันไว้ที่นี่เป็นค่าคงที่เท่านั้น
ดังนั้นในหน่วยความจำเท่านั้น เพราะการทำงานกับฐานข้อมูลไม่ได้เกี่ยวข้องโดยตรงกับโหนดหรือ
TypeScript แต่กับฐานข้อมูลด้วย
ด้วยเหตุนี้ เราจึงได้ฟังก์ชันสร้างสิ่งที่ต้องทำที่นี่
ตอนนี้ไปที่เส้นทางสิ่งที่ต้องทำและนำเข้าฟังก์ชันตัวควบคุมนี้
ดังนั้นนำเข้าจากโฟลเดอร์คอนโทรลเลอร์จากไฟล์
todos ในนั้น และนำเข้าฟังก์ชัน
create Todo และชี้ไปที่ฟังก์ชันนี้บนเส้นทางการโพสต์ เพื่อให้คำขอใด
ๆ ที่กำหนดเป้าหมาย slash todos slash ไม่มีอะไรไปถึงฟังก์ชัน createTodo
อย่าดำเนินการที่นี่
เพียงแค่ชี้ไปที่มัน
มันจะถูกดำเนินการให้คุณโดยโหนดและแสดงในเว็บเซิร์ฟเวอร์ที่กำลังทำงานอยู่ของคุณในภายหลัง
ตอนนี้เราได้ฟังก์ชันนี้มา
เรายังไม่ได้ทำ
ในคอนโทรลเลอร์
เราทุกคนควรตอบกลับ
ดังนั้น ที่นี่ เราสามารถส่งการตอบกลับได้
เช่น ในรูปแบบ JSON ด้วยเมธอด JSON ที่เราบอกว่าข้อความสร้างสิ่งที่ต้องทำหรืออะไรก็ตามที่คุณต้องการ และเรามีคีย์
createTodo ซึ่งบางทีเราส่งต่อสิ่งที่ต้องทำใหม่ที่เพิ่มเข้ามาใน
ฝั่งเซิร์ฟเวอร์ ดังนั้นบนไคลเอ็นต์ เราสามารถใช้สิ่งนั้นได้เช่นกัน
และอาจตั้งรหัสสถานะเป็น 201 ที่นี่เพื่อระบุว่าเราดำเนินการสำเร็จและสร้างทรัพยากรแล้ว
ตอนนี้เราต้องแน่ใจว่าร่างกายที่เรากำลังพยายามดึงออกมามีอยู่จริง
และสำหรับข้อมูลและแอพ ขออภัย เราจำเป็นต้องแยกวิเคราะห์เนื้อหาของคำขอที่เข้ามา
เพื่อสิ่งนั้น เราสามารถอิมพอร์ตจากแพ็คเกจ body-parser
ที่เราติดตั้งไว้
และจากแพ็คเกจนั้น เราสามารถอิมพอร์ตเมธอด
JSON แบบนี้ได้
จากนั้นคุณสามารถลงทะเบียนการดำเนินการนี้เป็นมิดเดิลแวร์ได้ที่นี่
ดังนั้นนี่คือมิดเดิลแวร์ที่จัดทำโดยแพ็คเกจของบุคคลที่สามซึ่งจะแยกวิเคราะห์เนื้อหาของคำขอที่เข้ามาทั้งหมดและแยกข้อมูล
JSON ใด ๆ ที่พบในนั้นเพื่อเติมคีย์เนื้อหาบนวัตถุคำขอนี้ด้วยข้อมูล JSON ที่แยกวิเคราะห์แล้ว
นั่นคือสิ่งที่มิดเดิลแวร์ JSON
จากแพ็คเกจ body-parser ทำ
และด้วยเหตุนี้ เราควรจะมีเซิร์ฟเวอร์ที่สามารถสร้างสิ่งที่ต้องทำใหม่ได้
บันทึกไฟล์ทั้งหมดและตรวจสอบให้แน่ใจว่าคอมไพล์ใหม่โดยไม่มีข้อผิดพลาด
ตรวจสอบให้แน่ใจว่า nodemon ยังคงให้บริการแอปอยู่ ไฟล์.js
และตอนนี้เราต้องส่งคำขอโพสต์
และด้วยเบราว์เซอร์ เราไม่สามารถทำเช่นนั้นได้
แต่เราใช้เครื่องมือสำหรับสิ่งนั้นได้ บุรุษไปรษณีย์
คุณสามารถค้นหาแล้วติดตั้งแอพบุรุษไปรษณีย์ในระบบของคุณ
ใช้งานได้ฟรี
เมื่อคุณได้ติดตั้งแล้ว คุณสามารถเริ่มต้นได้
และคุณควรจะเห็นหน้าจอที่มีลักษณะดังนี้
หากคุณเห็นการซ้อนทับโมดอล
คุณสามารถปิดได้
และที่นี่ คุณสามารถสร้างคำขอใหม่ได้โดยคลิกที่เครื่องหมายบวกนั้น
เลือกประเภทคำขอ ในกรณีนี้คือคำขอโพสต์ ป้อน URL
นี่คือ localhost 3000, 3000
เพราะพอร์ตที่ฉันเลือกที่นี่
จากนั้นเราต้องส่งคำขอเพื่อ
slash todos slash Nothing
ดังนั้นที่นี่เพื่อเฉือน todos เฉือนอะไร
เราต้องการแนบเนื้อหากับคำขอ
และนั่นควรเป็น JSON เนื้อหาดิบที่นี่เพื่อส่งข้อมูล
JSON บางส่วน
และตอนนี้เราต้องส่งอะไรที่นี่?
สิ่งที่เราแยกออกมาในฟังก์ชันมิดเดิลแวร์
ในกรณีนี้ เราควรมีคุณสมบัติข้อความเป็นส่วนหนึ่งของข้อมูล
JSON ที่เรากำลังส่ง
ในที่นี้ เรามาเพิ่มข้อความเป็นชื่อ
แล้วตามด้วยข้อความที่คุณเลือก
เช่น จบหลักสูตร
และถ้าคุณคลิกส่ง มันจะส่งคำขอ และนี่คือการตอบกลับ
ซึ่งดูดี
เราได้สิ่งที่ต้องทำกลับมา
เราเห็น ID ที่สร้างขึ้นและข้อความ
ดังนั้นแบ็กเอนด์ของเราจึงทำงานที่นี่ได้อย่างชัดเจน
และเราเขียนทั้งหมดด้วย TypeScript
แต่เราให้บริการเป็น JavaScript ปกติ
นั่นคือเคล็ดลับทั้งหมด